# 联系方式

- (+86)188-2518-2179 
- light_bo@126.com
- 微信号：light_bo
- QQ：785250288

---


# 个人信息

 - 李旭波/男/1991
 - 工作年限：5 年
 - 期望职位：iOS 开发工程师
 - 期望城市 ：深圳/广州
 - **Github : [https://github.com/light-bo](https://github.com/light-bo)** 
 - **技术博客 : [http://light-bo.github.io/](http://light-bo.github.io/)** 
 - 广东工业大学/本科/网络工程系

---


# 专业技能

- 熟悉 iOS 开发平台及相关框架原理，熟练运用 UIKit、CALayer、CoreGraphics 等进行界面开发。
- 熟悉 Objective-C, Swift, C/C++, 了解 Python。 
- 熟悉 Objective-C 中 Runtime 技术与 iOS 系统中 Runloop 机制。 
- 熟悉 iOS 基本动画的编写，写过类似探探卡片动画的效果。
- 熟悉掌握 Git 版本管理控制工具。
- 熟悉常用的设计模式。
- 熟悉 HTTP 协议。
- 熟练掌握基本的数据结构和算法，计算机基础知识扎实。
- 英语六级，有较强的英文读写能力。

---


# 工作经历
### 2018 年 07 ~ 至今
- 公司名称：深圳有鱼智能科技有限公司（云锋金融）
- 职位：iOS 开发工程师
- 职能：担任公司【有鱼智投】开发小组负责人，负责【有鱼智投】相关开发任务拆分，技术方案制定与评估，以及与产品，设计沟通的工作，主要参与公共组件的开发工作。

### 2016 年 07 月 ~ 2018 年 06 月
- 公司名称：深圳彼岸趋势科技有限公司
- 职位：iOS 开发工程师
- 职能：作为核心开发人员参与公司 iCO iOS 客户端的开发，并开发相关的 sdk 给到游戏提供商进行集成。

### 2015 年 07 月 ~ 2016 年 07 月
- 公司名称：广州美读信息技术有限公司
- 职位：iOS 开发工程师
- 职能：作为核心开发人员参与公司美丽阅读 iOS 客户端早期的开发，维护项目并完成日常的需求，同时优化 App 的性能，保证程序的稳定性和可靠性。

### 2014 年 10 月 ~ 2015 年 06 月 （实习）
- 公司名称：广州亿牛信息技术有限公司
- 职位：iOS 开发工程师
- 职能：参与公司电商 App 开发和 PDA（仓库手持设备） 开发。


# 项目经历
### 有鱼股票
项目描述：证券 App，支持 A 股通，港股，美股交易。  
详细描述：

- 重构股票交易流程，提高了代码的可读性以及可维护性。


### 有鱼智投
项目描述：基金销售 App，提供基金购买，赎回，定投，调仓等功能。   
详细描述：

- 重构并优化 App 网络层代码，将明文请求，加密请求，部分加密请求相关代码分别抽取，封装成独立的 client，大大提高了代码的可读性。
- 重写 App 调试面板代码，封装成 Cocoapod 组件，并集成到公司其他项目中，避免了开发调试面板大量的重复工作。 

### iCO App
项目描述：基于游戏，动漫的同场景社交 app。   
详细描述：  

- 在项目初期阶段，搭建了整个 app 的网络模块，基础 UI 框架，数据缓存等，保证了 app 基础框架稳定运行。 
- 使用 iOS 核心动画库开发 app 的核心页面：找人页，实现了类似探探 app 卡片动画效果。
- 对 app 的内存进行优化，解决了 app 中显示多张图片时因为内存占用过大而崩溃的问题，将 app 的崩溃率从 1.8% 降至 0.7% 左右。
- 解决了 app 中多个页面的内存泄漏问题，提高了 app 的稳定性。
- 集成网易云信 IM 模块，并对 IM 聊天界面进行定制化修改。
- 接入 YouTube 视频 sdk，自定义视频 UI。
- 开发相关的 sdk 给到游戏提供商（cp）进行集成，sdk 模块包括登录模块，支付模块（第三方支付， iap），社区模块。
- 使用 MapKit 模块进行地图页面的开发。

# 自我评价
- 幽默，真诚，勤奋，抗压能力强。
- 基础扎实，学习能力强，有较强的逻辑思维能力。
- 有较好的交流沟通能力，良好的团队合作能力。
- 喜欢研究和尝试新技术，积极参与到一些 GitHub 开源项目中，提  PR 处理一些 issue。


# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。^_^